# 004-积极的环境能改变人
## 改变并没有那么难！ 
1. 一个阻碍人们改变的最大障碍是人们低估了自己能改变的能力：One of minority can make big difference. 
2. 改变起源于一个人或一组人的头脑中，后续expand，一个人到多人，再扩散，发生“蝴蝶效应”。 
3. 指数增长的力量：举例：你对三人笑，3人再各自对其他3人笑，20次之后，全世界笑了（电影《Pay it forward》把爱传出去）。一张纸对折41次可以到达地球。 
4. 我们每分钟都在影响周围的人，关键是你往哪个方面影响。
## Premise 3: internal vs. extenal factors 幸福从何而来： 
1. 从外在因素改变幸福很困难。 
2. 低期望更可能短期使人“知足常乐”，但长期来看并不能使幸福增长。
3. 升职、去想去的地方、找到梦想的另一半对长期的幸福感并无明显益处。
例子：终身职位的获得者六个月后幸福感又恢复到原来的水平。研究表明，住的地方改善，make very little difference. 
4. 财富对wellbeing影响不大，甚至很小。
人的基本需要一旦被满足，增加的收入make very little difference.在满足了人的基本要求如吃穿住所、基本的教育之后，财富的增多和快乐的增长的正相关程度就很小了（Makes litter difference）
5.  幸福depends on statues of mind, about changing out perception/interpretation(on success and failure)/focus/transformation 
## Premise 4: human nature can change VS. can not change 
推荐书籍《A conflict of visions》 by Thomas Sowell
1. 人性无法改变，我们只能接受； 
2. 对于人性的弱点，我们不是resign，而是channel it。建立某种政治制度，将人性的缺陷转变为好的事物。
3. 认识到人性是几百万年形成的，不可能在有生之年改变，我们能做的是通过研究认识出来，understand it and make full use of it. 

## 重要观点：The permission to be human: 
1. We have the permission to be a human: nervous, guilt, happy, gloomy, upset etc. 人有喜怒哀乐是正常的，我们要给自己这个机会做一个人。 Tell to yourself, it is normal, because we are human. 
2.  当负面情绪来临的时候，从容接受，不要抗拒，because we are human. 这样负面情绪也很快就会过去。We try to surpress the emotion, it is strengthened. 
3. 痛苦等负面情绪对于人来说正如重力对于物理世界来说一样正常和不可缺少： 
    - 但这并不意味着你只能被动接受，正确的做法是active acceptance。
    - active acceptance：对于这些情况进行区分：ABC of psychological: 
Affect--Emotion; 
Behavior--Action; 
Cognition---thought. 逐层递进。 
   - Affect--Emotion接受情绪并不代表接受behavior和Cognition，关键在于我如何选择我的behavior和Cognition。 
   - rumination负面情绪，最好能写下来或者和朋友聊，这比单纯想着痛苦要强得多。 
   - 学习积极心理学并不代表不会感受到负面情绪，而是在经历负面情绪的时候能更好的接受和管理它。正如健康的人并不是不会生病，而是更少生病，当生病了恢复地更快。学习积极心理学将会使我们的心理免疫系统更加强壮。 
4.  The permission to be human:这是健康快乐生活的一个重要支柱。给自己，也给他人。
5. 推荐非常有益于心理健康的冥想：坐直，放松背，放平脚，深呼吸，思想聚焦在呼吸上，平静之后让所有的情绪释放，let is float。每天1-2次，每次15-20分钟。

> Grant me the serenity to accept the things that I cannot change, the courage to change the things I can change, and the wisdom to know the difference。 
