# 011-养成良好习惯
学习笔记和行动指南
## 选择与异性相处很害羞的男孩做实验。
在男孩等待的时候安排6个女孩，每人12分钟，装成是同样等待做实验的人和他交谈，女孩表现出对他的谈话非常有兴趣，一个接一个。第二天重复这个过程。半年后，发现参加实验的男孩和异性相处融洽多了，变得更加自信，之前144分钟的实验干预使他们发生改变。即使后续告诉他之前是这些女孩是事前安排好的，这对他们也没有影响。 

- 自身感悟：这说明重复的行为将强化认知，这也是改变能够成功的道理——不断地重复。 
> 行动指南：这是Gradual change的核心——重复。
> 如果想要养成好习惯，不断地重复吧。延伸到如果你想说服一个人，不断地重复吧，一般说服一个人要改变原来的观点，最少需要6次。
> 所以，做事一定要坚持。不要想着一劳永逸。
>  We make up our habits, then our habits make up us.
>  我们培养习惯，而习惯将造就我们。 

> 行动指南：一个人能不能实现自己的价值，最重要的就是有没有好的习惯。所以，对于好习惯，坚决学习养成融入血液，对于坏习惯，坚决摒弃改正。 

## 压力区域与改变的关系： 
1. 随着压力的增长，区分为comfort zone, stretch zone and panic zone. 
2. 大部分时间我们位于舒适区，而在舒适区很少改变会发生。往上一点是Stretch区，这是change经常发生的地方，再往上是panic区，这个区域的改变往往是不太健康的。
3. 如果舒适区比喻为freezing water，则Stretch区是flow water，panic区是boiling water。
4. 在panic zone我们会感觉无助，需要帮助。 
5. 健康的改变往往发生在Stretch zone。
> 行动指南：培养好习惯，发生好的改变要给自己适当的压力，让自己脱离舒适区，但压力一定不能太大，以免到了panic区。如果一件事让自己有那么点不舒服，要仔细评估，如果是可接受的挑战，勇敢接受挑战。 
 
## 很多时候easier said than done. 但行动比说重要得多，因为coping有以下好处：
 1. 通过taking risks 增强自信； 
 2. 通过简化减小压力；
 3. 通过练习感恩变得更加积极； 
 4. 通过视觉化的想象让真正的行动更有信心。
> 行动指南：行胜于言，说到不如做到。要会说，但更要会做。 
 
## change和自律的关系： 
 1. 人们往往同意：如果你有更多的自律，你将有更多的成功和快乐。 
 2. 但实际上，自律的程度很难改变，是天性，你可以利用现有的自律变得更快乐和成功。
 3. 人们常常依赖自律来改变，这是为什么组织或个人的改变往往失败的原因。人的自律往往是有限的。
 4. From Self Discipline to Rituals（习惯），强烈推荐《the power of full engagement》。 
> 行动指南：培养好的Ritual，如3 MIT，如review, 如知识管理习惯；阅读《the power of full engagement》 

## From Self Discipline to Rituals： 
 1. 很多时候不是自律起作用，而是习惯起作用。Tal教授分享了他自己受益匪浅的几个习惯：冥想、跑步、每周和妻子date，每周五晚家庭聚餐，三个小时间隔接收邮件等等。许多杰出人物如海明威、达芬奇都有自己特别的习惯。 写感谢信。
 2. 保持习惯需要自律，但不需要很多，但创造新习惯需要较多自律。
 现场演示：双手交叉胸前，然后左右手互换，看看是否舒服。培养习惯有的说21天，有的说30天。
 Tal教授建议每30天培养一个习惯，最好1个，最多2个。
 （自律是有限的。）
 3. 改变原有培养成的习惯会使个人生产效率降低，Tal教授举了自己的例子，从棒球赛季到学习。Rituals are very important and significant，the only way for change. 
 4. Dalai Lama: “There isn’t anything that isn’t made easier through constant familiarity and training. Through training we can change; we can transform ourselves.” 
> 行动指南：之前用的Joe’s Goal断断续续，发现好的习惯没有培养太多，很多真的是由于贪多嚼不烂的原因（虽然这个道理一直都懂），后续将Joe’s Goal用起来，制作一个列表记录习惯培养，同时每三十天培养一个习惯（周末也要坚持），三十天后换。看看一年后可以养成多少好习惯。 
 
##  Cognition: Thoughts Create Worlds 
 举了一对双胞胎成长的例子说明：same experience can have different interpretation, then result differs.这是fault finder 和merit finder的区别。
 
> 行动指南：在遇到事情之后留给自己一个解读时间，做一个merit finder。

 ##   interpretation决定了种种： 
 1. 是机会还是威胁； 
 interpretation it as a challenge 
 2. 是快乐还是痛苦； 
 joy or anger
 3. 是竞争还是合作；
 仅仅受到游戏名称的影响就选择竞争或者合作
 4. 是自愿还是责任； 
 5. 是成长还是灾难 
 gradully being known each other
 6. 是经验还是琐碎
 针对失败的不同解析
 7. 但要明白：Changing our interpretation style takes time。 
 8. Tal教授认知的改变：让学生喜欢到让学生理解我（我教授的这门课程），expressing rather than impressing，这样给自己的压力最小，反而效果更好。
 9. 一组研究：研究每个动作消耗的卡路里，让人明确的知道自己在运动和消耗，这样进行8个星期之后，发现对比control group，身体和心灵的健康指标全部都上升了。这说明身体的运动（behavior）配合到大脑对运动的认知和理解（cognition）将改善身体的状况（affect）。 
> 行动指南：培养好的Ritual，如3 MIT，如review, 如知识管理习惯；阅读《the power of full engagement》 
 
## Acute Change: The Eureka Experience（相当于Aha moment，灵光闪现） 
 1. Aha moment来源于努力投入的日积月累。
 2. 创造力出现的过程：preparation—immersion， incubation—idle time。 
 3. 独处时光什么也不做take time off 非常重要，sit there and doing nothing, 这样creative thought才能来。JP Morgan: I can do a year’s work in nine months, but not in twelve. 
 原理：潜意识时间让它们形成答案或方案，潜意识完成之后就会提交，也就是灵感来临的时刻。 
 4. 前提：努力学习和积累，有量变才会有质变。
> 行动指南：在自己的目标领域不断学习积累，同时做好知识管理，培养记录、写作和分享等好习惯。 