# 018-睡眠,触摸和爱情
#### Tal教授highly推荐将呼吸引入生活： 
1）尽量深呼吸。在都市生活，我们的呼吸往往很浅，而浅呼吸让我们更加不能心平气和。
2）3个深呼吸方法can transform life. 积极利用等待时间深呼吸，例如遇到红灯深呼吸。
3）learn how to breathe correctly, breathe like a baby, use belly. 
4）“If I had to limit my advice on healthier living to just one tip, it would be simply to learn how to breathe correctly.”
> 行动指南：采用腹式深呼吸法，每天利用行走、等待的时间空隙进行练习，养成习惯。 
 
#### 小题：Sleep 
现状：目前经统计美国人工作日平均睡眠6.9小时，周末7.5小时。平均睡眠需要的时间是8小时，但18-29岁的人群中只有25%能做到。 
- Make sleep a priority，睡眠时间是一种投资：
1）增强身体免疫系统； 
2）提高精力水平；
3）如果睡眠不足，正如运动不足一样，我们的体重会比正常值高； 
4）缺乏睡眠导致意外事故；
5）缺乏睡眠将导致认知功能受损害；
6）观察婴儿缺乏睡眠的表现：焦躁，哭。
7）夜间，our mind still work during sleep。上半夜的梦一般不如下半夜的梦好，因为上半夜mind仍在处理问题。
8）因此，睡眠是身体和思想的双重需要。 
> 行动指南：把8小时睡眠的优先级调高，夜里保证7个小时（23点前睡觉），白天通过小睡或冥想补充。 

#### Happy & intelligent sleep tip: 
1）全天8小时左右，因人会有所偏差，经过2年时间记录，我大概需要7个半小时的睡眠； 
2）如果条件不允许（如照顾小孩），推荐nap, 每次15-20分钟，也很有效；
3）don’t eat too late, don’t exercise too late. 
4）对于入睡困难或失眠人士，the permission to be human, it is natural。 
5）关注自身身体的节拍韵律。 
6）Good Night，Good Life。睡眠对心情影响也特别大。“Sufficient sleep makes us feel better, happier, more vigorous and vital”
> 行动指南：睡前2小时不进食，不运动；主动积极找机会小睡。

#### Touch专题 
现状：We don’t touch enough, it is physical need like sleep, food and exercise.
##### How important of touch:
1) 提高免疫系统； 
2) 对伤病有帮助； 
3) 智力发展（小孩）；
4) 压力缓解； 
5) 性功能障碍绝大多数可通过touch解决，同时也能增强性生活的质量； 
6) 多触摸小孩对小孩的发展非常有帮助；这是人天性的需要； 
7) we need 4 hugs a day for survival, 8 hugs a day for maintenance, 12 hugs a day for growth. 每天至少5个拥抱给不同的人（non-sexual hugs)，试验者变得更加幸福和快乐。
8) 拥抱是win-win双赢的事情。Touch is important, touch is good. 
> 行动指南：拥抱是win-win双赢的事情。Touch is important, touch is good。传播出去。 

#### 关于健康，Tal教授给的处方：
1）一周至少4 次 30分钟以上的运动；
2）每天mindful exercise冥想，10-15分钟，如果做不到，就做几个深呼吸； 
3）每天晚上8小时睡眠；
4）每天至少5个，最好能12个拥抱。 
> 行动指南：身体力行。拥抱那一项，从宝宝开始，慢慢培养。 

#### 专题：Relationships Talk about love:
1）排名第一的happiness因素； 
2）这是人的Nature need。 
3）更加快乐幸福的人有一个特点：他们have close intimate relationships, and that makes the difference.
4）key note: know yourself and your need. 
5）掌握一个度。I love my family, but it doesn't mean that I spend 8-10 hours with my family. 
> 行动指南：认识和重视亲密关系对于幸福的重要性。 

#### Optimal Lever Arousal(OLA)： 
1) Intro内向者 higher, Extra外向者 lower. 
2) 酒精reduce OLA，所以人们喝酒后能壮胆做些平时不敢的事情； 
3) You can act out of nature. 内向者突破自己表现得如同外向者之后，需要restore and recovery。同样对外向者也一样。
4) 总结：你需要的relationship取决于你个人特别的需要，去交往的时间每个人不同，没有对错与多寡。
> 行动指南：每个人不同，需要的关系类型也不一样，故没有对错。做了突破自己的事情后要注意休息和还原。 一个悲观的现实：美国当今三分之二的婚姻以离婚为结束。中国的离婚率在逐年升高。
> 
####  如何拥有高质量的relationship： 
1）第一步是accept nature。 what true love is , does true love really exsists?
no perfect love in this world
2）ask different question, reframe the question 
3）focus what works best, learn from them. 
4）the key is to study successful relationships. 
5）像成长一样，需要用心和hard work。 
> 行动指南：为幸福长久的亲密关系而付出努力；从幸福快乐的婚姻关系中学习，改善自己。 