# 001-什么是积极心理学
 学术论文的平均读者是7个人，其中包括作者的妈妈。
 ## 关于积极笔记： 
 1. 上课的时候，学会记积极笔记(acitve notes)而不是消极笔记； 
 2. 记笔记的方式是：将自己投入(engaging)进去。
 3. 如何应用：把记下来的笔记告诉分享给他人，更重要的是思考我如何将这些东西应用于生活的其他方面。 
 ## 关于time-in 和 time-out：
 1. 我们现在的时间大多花在time-out，花在look into yourself 的 time-in 太少了。
 2. time-in和沉默(silence）有很大关系，沉默/安静对于我们的生活、工作、修身等等方面非常重要； 
 3. 《the courage to teach》中说道：“语言信息的交流并不是教与学的全部，we eductate with silence as well。Silence gives changes to reflect what we said and heard. Silence is a media of learing deepest thoght。”沉默时间是学习的必要环节。 
 ## 心理学三大学派；
 1. 行为主义：只研究所观察到的并能客观地加以测量的刺激和反应。如巴甫洛夫的条件反射
 2. 精神分析：代表佛洛依德，研究潜意识（主要负面的）。主要讨论病态人的无意识，所述内容主要有人的梦、过失、焦虑、动机冲突、情绪紧张以及人格的病理表现。其创始人弗洛伊德是一名精神病科医生，主要从临床经验探究病人致病的原因，从而深入到病人的无意识心理的动机、情绪和人格等问题。 
 3. 人本主义（衍生出积极心理学）：主要研究正面的。人本主义心理学兴起于20世纪五、六十年代的美国。由马斯洛创立，以罗杰斯为代表，被称为除行为学派和精神分析以外，心理学上的「第三势力」。人本主义和其它学派最大的不同是特别强调人的正面本质和价值，而并非集中研究人的问题行为，并强调人的成长和发展，称为自我实现。 
 ## 幸福课要传授的不是Information，而是transformation： 注意转变
 1. information如同填满一个容器，而transformation如同改变这个容器的形状； 
 2. 对信息的解读在transformation中非常重要（同样的事情，是失败还是机会？）快乐是头脑的一种状态，而不是实际生活的状态，更不是银行账户的状态。 
 3. 幸福课uncover what's inside and the potential, so we can utilize, focus and transform. 
 4. 利用米开朗琪罗的大卫作品说明幸福课的意义在于get rid of limitation and barriers, get rid of 职业化、成功的秘诀。“思想的成长依赖于减少，而不是增加。” 
 5. Knowledge is about information, wisdom is about transformation. 
 6. 这堂课的目的是告诉大家common sense is not that common, 这堂课想要make common sense more common. 
 ## 课堂期望：
 1. 不是感谢教了多少新东西，而是感谢提醒那些我已经知道的东西； 
 2. 这堂课不是关于幸福人生的答案，而是如何发现正确的问题。只有先发现问题，才能receive。Questions create reality, questions make difference。德鲁克认为管理主要的错误是因为没有提出正确的问题。 
 3. 在堂课上，找到the question of question: 可以理解为价值观和人生观。教授Tal的question of question是：我如何让别人、周围变得更幸福（became happier, not become happy) 
 4. 相对学习外在的research，更重要是探索内在的search； 
 5. 学会简单。复杂之后的简单，才是真正的简单。 
 ##  哈佛大学MBA毕业的学生二十年后最成功、最幸福的人的共性有2点：
 1. really believe themselves. 
 2. always asking questions. they are life learners. 
 彼得·德鲁克95岁高龄去世，生前世界各行业的领袖周末去他家拜访取经，他告诉那些政治领袖，商业领袖，世界500强的CEO每个周一问自己一个问题：“On Monday, what wiill you do differently?" 教是最好的学。The best way to learn is going to teach.  