# 002-为什么要学习积极心理学？
## 推荐书目
1. 《The how of happiness》 
2.  大力推荐《Marvel Collin's Way》给想当老师、领袖的人。
## 现状
> 美国全国范围调查，45%学生曾经历抑郁无法解决。 心理学研究32年，发现研究情绪的论文，其中生气5000+，焦虑41000+，沮丧54000+，但是快乐415，幸福2000-，满足2500-。消极和积极的比率是21:1. 1940年后心理学开始研究失败，但发现成果无助于现实的改变。1980年开始研究成功，即人本主义，后续发展成为积极心理学。 
## 为啥学习积极心理学，原因有三： 
1. focus creats reality 
2. being happy并不是解决unhappy 
3. 解决负面情绪的关键在于关注正面情绪
## 普通人取得不普通的成功，研究这些人发现有以下共性：
1. 乐观：这次没成功，学习经验，下次会成 
2. 有信仰追求，甚至理想主义 
3. 助人行为 
4. 关注优势 
5. 设置目标
6. A role model 设置一个偶像
7.  Social support
##  问题创造现实- Question makes reality 
1. Question creates reality.
测试：要求看片子数图形，但问的完全是片子里其他的东西。结果很少人知道答案。——佐证问题创造现实。questions creates reality. 提出问题是什么，现实就产生什么。如果你问如何解决焦虑，解压，那么现实就出现压力和焦虑。反之亦然，如果你提出如何幸福，如何更加满足等积极地心理问题，那么幸福和满足就会出现。我们的世界将会被我们的注意力影响。关注什么，就将改变什么。我们应该为这个世界做些什么，make the difference. 
2.  "我们看到了很多，但是我们没看到的可能更多，这些没看到的实际都在那里。” 
3.  蜜月后的问题，负面居多，如“他怎么不勤快做家务？”为何不问正面的呢？如“怎样让他多承担些家务？”
> When we appreciate the good, the good grows.when we appreciate the good, the good appreciates and grows.
> 所以，感谢和追求那些美好的事物，美好的事物也会回报你。
> if we take the good as granted, the good don't work。
> 对于美好不能视而不见。 
4. What questions are we going to ask? By definition, then understand. 
## 关于成长： 
1. Having a role model is the best way to grow.
2. 遇到问题，不应该怨天尤人，应该先分析定位定义，然后承担责任并采取行动，这才能使人进步，变得更自信，更有力量。
> 必须明白**No one is coming**，只有你自己才能对自己的生活负责，才能改善你的生活，你的快乐和幸福。 **No one is coming to help u except yourself. So take responsibility! **
做个负责的人，永远不要怨天尤人。
 remember "no one is coming" will make you take the responsibility of your life. 
