# 005-环境的力量
>《积极心理学》教学项目采用不同的老师，甚至选择研究人员来讲，多样化的师资和多样化的学生使得这这个课程项目非常精彩。这也可以运用于培训工作中，设计课程系列，选择不同背景和风格的人来讲。
##  Premise 5: Happiness is important VS happiness ought to be important Happiness是人生最大、最终的追求。 
## 消极的循环：
Narrow & Constrain ----sad---- N&C---sad....on and on till depression 
## 积极的循环：
Broad & Build---positive emotion----B&B----PE...on and on till stronger psychology system. 
## Positive Emotions的好处：
1. It feels good to feel good; 
2.  如果一个人更快乐，将更有创造力，能量将更大。
3. 消除负面情绪；对于幸福，去追求，而不是逃避“不幸福”。
4. 心理会更加健康。 
## Positive Emotions
> 能够来自于：看幽默电影、深呼吸、和朋友的愉快互动。 
## Happiness is a positive sum game: 
1. 追求个人幸福是自私的么？这个自问成为许多人“不幸福”的最重要原因。
2). 实际上，being happy is a moral state，如果你为自己的幸福努力，你也将在这个过程中为他人的幸福做贡献。 
3. our happieness is tied to others, and happy will not be decreased by being shared. 
4). 帮助自己就是帮助他人，同样帮助他人也就是帮助自己。 
## 人们会做你做的，而不是你说的：
1.  默罕默德·甘地：Be the change you want to see in the world. 冷笑话：一个小孩特别爱吃糖，吃过量的糖。他的母亲劝说没有办法，于是找甘地帮忙。甘地说：一个月后再来吧。一个月后，母亲又来了，甘地走到小孩面前说：请不要吃太多的糖。就这样。母亲问，为什么一个月前不说？甘地回答：一个月前我也吃过量的糖。 
2). 让学员跟着做，举起右手，大拇指和中指成直角，然后尽力围成一个圆。把这个圆放在下巴上同时说"把这个圆放在脸蛋上"。看学员的情况。结论：人们往往跟随你做而不是照你说的做。
3. 如果你想传播幸福，首先你自己要幸福，因为你就是榜样，正如教育子女要诚实，最好的方法就是做个诚实的父母。 
## 归纳这门课的五个前提： 
1. Bridge building Vs. Division and separation 
2. Change is possible Vs. Change is illusive 
3. Internal factors primarily determine happiness Vs. Happiness is primarily a function of external circumstances 
4. Human nature must be obeyed Vs. Human Nature must be perfected 
5. Happiness is and ought to be the ultimate end Vs. Happiness should be a secondary pursuit. 
## Beliefs as self-fulfiling prophecies
How beliefs shape reality：
1. 2005年，福布斯杂志评选150年来最伟大的20位运动员，罗杰·班尼斯特名列榜首。他是谁？在体育史上，有一个经典的"1英里4分钟"的故事：自古希腊设立"一英里"赛跑项目以来，没有人在4分钟内跑完，甚至让狮子追赶奔跑者也没能突破。于是所有运动专家用各种理论证明出：1英里4分钟是人类的极限。近2000年来，人们一直相信这个极限。但是，20世纪中期，牛津大学医学院的学生罗杰·班尼斯特不相信这个极限。他是个跑步爱好者，1英里的最好成绩是4分10秒，已经非常好了。他刻苦训练，把成绩提高到4分2秒，然后发现成绩似乎无法再提高了。但他仍旧采用科学的方法刻苦训练，在1954年5月6日，他跑出了3分59秒4的成绩，突破了四分钟。六周之后，美国有另一个人跑出了3分57秒。第二年，跑进4分钟的共有37人，再过一年突破的人数超过300人。这说明最大的障碍在于人的脑子里。
2. Apreciate the potential, and the potential appreciate. 一个人的IQ被认为是与生俱来不可改变的。一个实验，给一群随机抽取的学生标上"高智商"的标签，让不知情的优秀老师教一年。结果一年后这些学生的表现比其他随机的学生要好得多，甚至于IQ测验竟然得分高出不少。仅仅是因为教师认为他们是"高智商"的学生这个信念下的，这些学生就有了不小的进步。 另一个实验。当一个普通的老师被学生理解为是优秀的老师的时候，学生的进步也很明显。
## The situation is so powerful. 
1. 举例：扮演监狱长和犯人的试验。结果一周后不得不中止，因为进入角色太快。 
2. 试验：1979年，若干75岁的老人回到1959年的环境，一周后测试发现这些老人各种指标都明显年轻化了。  潜意识暗示
3. 试验：穿上飞行员服装，测试视力提升 推荐《mindfulness》作者: Ellen J. Langer 
