# 006-乐观主义
## Priming的作用： 
-  Plant a seed in our mind, and it will influence and become our behaviour. 
-  问题：我们如何设置积极的情境来正面影响我们？
> 举例：找一张你想要去的地方的照片或者你喜欢的人的照片，放在自己常见的地方；投入地听音乐而不是将音乐作为背景。 
-  推荐书目：
《the thinking of growth》
《the power of positive thinking》
《the secret》 

## Mind plays an important role: 
- 56%的成功运动员的成功来源于hope & belief. 
- 我们的信念决定我们的生存状态； 
- Self-esteem matters, internal matters. 
- 信念的力量：给孕期呕吐的妇女吃催吐药片，告诉她们这是治疗呕吐非常有效的药片，结果这些孕妇的呕吐症状缓解了。 

## HBS的毕业生调查显示，两件事决定长期的成功：
- they are good at asking questions. 
- they believe in themselves. 


## 当人们内在的信念/schema与外界情况不匹配、不平衡时，人们会感到不安和痛苦，因此人们将有以下选择： 
- Update internal Schema 比如改变对一个人的看法 
- Ignore/discard externals 比如远离或视而不见 
- Actively seek confirmation 积极寻找原因去平衡 
- Create new reality 改变和创造 

## interpretation style非常重要：
Tomas Adison believe the 5000 failed experiments are all successful in finding what does work on lightbulb. 

## 牢牢记住：
- Statistic shows that the most creative and successful scientists and artists are the ones who had failed the most times. 
- Learn to fail or Fail to learn, no shortcut. 最宝贵的是失败后的提升。 

## 千百年的研究，对于成功，无论何时何地何种年龄，秘密就是：乐观、激情和努力。(optimism, passion and hard work)。

## 越战存活下来的人必然包含两个特点：
- 相信他们能活下来；
- 有着现实的乐观和对现状合理的评估。 

## 如何提高幸福感？ 
- William James的观点：保持自尊/快乐的方法是降低期望值。但这是错误的。一个人自尊/快乐的是稳定的，保持在一个基准上下波动。但是这个基准是可以缓慢提升的。方法就是处理问题，客服困难，实现进步，实现既定目标。 
- 研究表明，赢得彩票会让你快乐一时，但基本几个月后你的快乐水平就回到从前；失去一百万会让你难过一时，但基本几个月后你的快乐水平就回到从前。 
- 幸福基准不断提升的三点说明： 
a) Self-perception theory: we derive conclusion about ourself，我们通过观察他人的行为给他人下结论，同时我们也通过观察自己的行为给自己下结论。 
b) 在真正着手处理之后，实际的失败远远小于想象中的，远没有那么严重和深远。
c) 没有其他方法：learn to fail or fail to learn. 
