# 008-感谢
- benefit finder
认为即使事情没有按照最好的方式发生，但仍能利用当时的情况让最好的事情发生出来。他们明白一些负面的东西只是暂时的，他们相信事情终究会好起来的。所以benefit finder有这几个好处： 
1）感受：Feel better；
2）心态：被火烧了家园的人的不同感悟，benefit 和 fault finder。less anxious；“A pessimist sees the difficulty in every opportunity; an optimist sees the opportunity in every difficulty。”
3）健康：心脏病患者中benefit finder有更好的提醒机制，故survive几率更大； 
4）长寿：研究证实，长寿与居住地点无关，与资产拥有无关，只与一样有关——Positive feeling；行动指南：对待同样的一件事，我应该都采取积极正面的解读，发现背后的价值、机会或提升点。
- sees the opportunity in every difficulty。 
- 为什么并不是所有人都能乐观？
1）看看我们周围，我们每天看到的听到的大都是负面新闻等信息，在这样的世界里生活我们如何乐观？ 
2）我们要明白媒体报道负面消息的目的是为了纠正，这并不意味着报道的就是这个世界的现实样子——这是media bias。
3）正确的方法：Get real。媒体会对负面信息进行放大，媒体展现的世界是真实世界的一部分，但绝对不是全部。欺诈的交易被报道出来，但真实的世界中占绝对多数的是诚实的交易。这个世界更多的是good，只有少数是bad。 
> our schema focus on negative things, we need to change.
> 
4）甘地最伟大之处是让印度proud of itself。 
> 行动指南：关注创造现实，多关注积极正面信息，给自己和他人正面力量。 
- 关于appreciate：
1）Appreciating is important.，感激欣赏将create 向上的spiral。
2）小说比历史更好，因为历史只反映现实，而小说能反映现实，而且能描绘what ought to be。 
3）如果我们不appreciate the goods, the goods will deppreciate.“What you focus on expands, and when you focus on the goodness in your life, you create more of it. Opportunities, relationships, even money flowed my way when I learned to be grateful no matter what happened in my life.” 
4）关键是现实中其实一定能找到让人感激的事物。find the benefit。 
5）想让种子发挥潜能需要浇灌。getting people focus what is working.
> 行动指南：学会感激，从每一件事，每一个人身上find something to appreciate.

-  Correcting the false schema: 
1）关注正面新闻：网站good news network； 
2）从艺术中学习：艺术将美的一面表现出来，关注美；推荐电影《Sullivan's Travel》，《You can take it with you》；
3）积极心理学的研究学习 
> 行动指南：投入时间欣赏艺术之美，无论音乐、电影、雕塑，美术何种艺术形式。 
- 关于适应（Adaptation） 
1) We are change detecters. So we can survive better. 
2) We can adapt, and that is a good thing. 
3)  We adapt and will take things as granted, which is not a good thing. 
We should learn to appreciate the things that already exist. 
讲了农夫、动物与房子的故事。
说明我们常常只有境况变差之后才会感谢曾经的拥有，那么，为什么不一开始就感谢呢？
我们很可能对生活中的美好视而不见，因为我们没有关注它们，也没有感谢它们，我们将这些美好视为理所当然。
Must something external and extraordinary happen before we learn to appreciate the ordinary?
> 行动指南：讲农夫的这个故事给更多的人听。把这个小故事传播给更多的人。
Want what I have owned. 
Love what I have owned. 
Appreciate what I have owned. 
- 培养感恩的习惯 Cultivate the habit of grateful:“Gratitude produced the most purely joyful moments that have been known to man.”
 1） Emmons and McCullough (2003)惊奇地发现快乐是可以通过简单的感恩练习培养起来的。实验的参与者把每周要感激的5件事记下来，坚持10周。研究的结果表明，那组被要求每周记下5件让人心存感激的事情的被试比起只是简单听了5件事的被试更加快乐，他们的快乐感比起另一些被试高了25个百分点。 
 2）每天撰写感激清单是Tal老师坚持了十几年的习惯。 
 3）如何培养这个习惯。doing it again and again.推荐的频率是每天，如果无法每天，那么就每隔一天。 
 4）Tal每天问孩子"what is fun today?"，和妻子也有这样的积极互动机制。
 5）每天找一两件事do it mindfully, focus on it. appreciate peace.可以变换，比如这周关注工作，下周关注学习，再下周关注他人，你将会发现一些你之前未发现的东西。 
 6）Visualizing it。孩子的视觉化很强，所以孩子很容易专心，很容易感到兴奋，很容易开心快乐，很容易笑出来。 
 > Tal 的外婆故事，印象深刻的一句话： Tal， it's such a beautiful world, just a pity we have to leave.
 
 > 行动指南：
 > 养成每日记录感恩的习惯。
 > 每天找一两件事do it mindfully, focus on it. 