# 009-积极情绪
## 前半课学习笔记和行动指南 上一课回顾： 
1. Gratitude：祖母并没有忽略负面的事件，她同时也选择与美好的事物关联。 
2. 既然感激、乐观这么有用，那为什么并不是每一个是乐观主义者？答：很大程度上是被媒体影响了。媒体放大了负面信息，使我们变得更倾向于fault finder。 
3. Art提供乐观，美好的追求。 行动指南：专注正面事物，用积极眼光看问题，用积极行动处理问题。
## 做个benefit finder。
接触并欣赏不同的艺术形式（音乐、美术、电影等）。 培养感激的关键： 
1. Do not take it as grant。不要把拥有当做理所当然。“如果天上的星星一千万年才闪烁一次，那么我们将永久感激它的光辉。”然而现实星星每天都在闪烁，我们take it as granted.200年前，谁可以听到自己喜欢音乐家的音乐？贵族未必可以，而今天每个人都可以。然而, we take it as granted. 
2. 刻意练习养成习惯。 
3. 尝试Visualize，think about it visualized.
4. The key is to do it. 你将看到越来越多的积极的事物。一个欧洲学生曾经流浪露宿街头，身无分文没有朋友，他写下让他感激的事物：贝多芬第五乐章，他的父母，香草冰激凌，他家乡的朋友等他在这个世界上感激的事物列表。这次经历对他来说是个生命的转折点，因为从那时起，他开始关注正面的、拥有的。他目前45岁了，这张感激列表仍在他的钱包里。 
5. Start today, don't wait.马上开始。 
6. 我们如何保持感激的心态：by being mindfully, by thinking about those we have. 
7. 用实际行动感谢他人。这是一种co-creat我们reality的方法。向其他人表达你的感激。无论是电话，当面还是用邮件。think about what did he/she did to me? 
一个建议——给感谢的人写一封信，去拜访他（或者电话他），当面读这封感谢信。
你将无法想象这个结果有多么美好。
win-win spiral.
建议频率一周一次。
养成习惯。
感谢信即使不寄出，对自己的幸福也很有功效。 
8.每天花2分钟专心注意身边的事物。 
> 行动指南：
> 每日撰写感激清单；
> 对于拥有的事物要学会感激，而不是抱怨未拥有的；
> 培养视觉想象的习惯，利用此进行锻炼；
> 对于他人的帮忙，第一时间真诚的感谢，说出来或者写出来，用真诚的行动表面。 
## 关于正面负面情绪的研究表明（Analyzing versus replaying）：
 1. 写下自己的最负面经历的Feel better 四周以后（三天，每天15分钟，相对于control group） 
 2. 说出自己最负面经历马上感觉更好：The permission to be human:最好的方法是Share这种感觉或者写下日志——active acceptance。
 3. 想着自己最负面经历的在一个月后反而更糟了：越战老兵30% PTSD（Posttraumatic stress disorder）的原因。 
 4. 写下自己最开心经历的一个月后发现对身体和心理健康有害。
 5. 说出自己最开心经历的一个月后发现对身体和心理健康有害。 
 6. 想着自己最开心经历的感觉更好，一个月后身体精神更好：写感激的清单相当于replaying the goodness.
 > 行动指南：负面的说出来或写出来，正面的藏在心里不说。 
 ## 海伦凯勒的话语：
 "怎么可能在小树林里散步一个小时，什么都没看见，什么都没有注意？
 Use your eyes as if tomorrow you will have been stricken blind。
 Hear the music of voices, the songs of a bird, the mighty strains of an orchestra as if you would be stricken deaf tomorrow。
 Touch each object as if tomorrow your tactile sense would fail. 
 Smell the perfume of flowers, taste with relish each morsel, as if tomorrow you could never taste or smell again. 
 Make the most of every sense. 
 Glory in all the facets and pleasures and beauty which the world reveals to you.” 
> 行动指南：练习“死亡冥想”，如果今天是最后一天，我该怎么过？


##  Change 关于改变的前提说明： 
1. Introducing a habit. Spiritual ality. 对于改变，就是引入一个新习惯。这是一种精神的能力。 
2. 对于改变，这一节将告诉我们寻找什么可行，什么不可行。how is change possible 
3. change在大脑如何发生？大脑神经细胞的连接好比是一条条河流，某种连接建立了，相当于河流中有水流过，就会变宽一些。学习将会在大脑中建立新的连结。这是自我强化的过程。不断地重复，就将建立并巩固大脑中的河流，改变或养成习惯。 
4. 案例：的士司机学习伦敦地图前后大脑发生了变化。常常担心这担心那的人是因为大脑的构造所致。 
5. 大脑左边前叶活动越频繁的人越快乐，右边前叶活动越频繁的人越不快乐。如果大脑左边前叶发生事故受伤，人会变得更不快乐，反之，人会变得更快乐。——如果非得要摔，摔右边而不要摔左边。
6. 大脑优化的方式：运动、音乐。 
> 行动指南：利用大脑建立连结的原则进行学习；利用记忆曲线不断重复，加深大脑中的河流；保持运动，聆听音乐。 
## change的两种形式： 
1. Gradual approach（逐渐法），这是健康的改变。这很耗费时间。 改变的过程也可以享受。
2. 另一种形式是acute change（激进法），需要用强力。并非捷径。
两种都需要时间。都不是速成的。 
> 行动指南：不要急于改变，慢慢来，制定计划，潜移默化。 

"The belief that we can rely on shortcuts to gratification and bypass the exercise of personal strengths and virtues is folly. It leads to legions of humanity who are depressed in the middle of great wealth and are starving to death spiritually.” 
> 行动指南：要修炼自己，改进自己没有捷径，只有通过个人能力和美德不断地训练才行。