# 012-写日记
## 改变的一种方式――写日记：

一种简便有效的干预方式，准许自己为人，释放感情、放开心胸。
那些能更好地生活的人，经研究有如下三点：
1. 理解能力：我能理解这个世界，困难、起伏，都会存在。
2. 处理能力：我能利用内部与外部资源处理好。
3. 意义性：困难的出现不是毫无意义的，与伴侣的争吵会让我们学会解决问题并更亲密。
（在日记中，我们一般可以看到这三点。所以多写日记很有好处。）

## 写日记是对事情进行replay，并非进行分析；是加强内部情感的flow

《开放opening up》书
实验：连续四天，每次十五分钟，记录痛苦事件，在一段时间后会降低你的焦虑水平。反过来，回忆并感受快乐事件，也有益身心。
"习得性无助"：没有信心，不敢做事，低自尊低自我评价，从而没有信心，形成循环。

## 下一课题：设定目标
目标与成功：为什么目标能使我们成功？因为目标能使我们专注。
目标与幸福：不是实现目标让人幸福，而是拥有目标让人幸福。
目标与当下：目标让我们放眼未来，解放焦虑，才能享受当下。
设定目标：察觉你内心真正想做的事情。（目标不要多，而要少。）
全心投入：“人生的长度仅够我完成我想做的事情，越早开始我们想做的事情越好。

## 背包遇墙
回避墙
敲碎墙
爬过墙
把背包扔过去

## 制定目标的方法：
写下来。――给自己一个承诺。
制定“最早期限”。――我们希望完成的具体日期，而不是最后期限。
细化。――具体的实施方法。

> 自我和谐和目标，应该是我们的终极目标。

## 制定自我和谐的目标有助于：
让我们更快乐：因为我们在追求自己在意的事情。
增加了幸福感：解决内心冲突，尤其是人生意义的追问。
增加成功可能性：愉悦劳作则多获。
有助于身体健康。

不劳无获 vs 愉悦劳作则多获，我更相信后者。
开始走向正向目标！――寻找VIA
行为价值观VIA：帮助我们从零走向正。我的人格力量在哪里？
如何寻找你的VIA：测量表（24种中，进行先后排序）

――这是真实的我吗？
――在什么时候，我最能感觉到真实的自我？

- the thing u can do
- the thing u want to do
- the thing u really want to do
- the thing u really really want to do

life is short 
which are the real me?

## 选出你最为看重的８种人格力量，在此后一周持续运用这种人格力量。
- VIA
- Wisdom（智慧）：
Creativity（创造力）Curiosity（好奇心）Judgment（判断力）Love of Learning（学习的热爱）Perspective（洞察力）
- Courage（勇气）：
Bravery（勇敢）Industry（勤奋）Authenticity（真实）Zest（热情）
- Justice（公正）：
Citizenship（品德）Fairness（公平）Leadership（领导力）
- Love（爱）：
Intimacy（亲密）Kindness（友好）Social Intelligence（社交）
- Temperance（节制）：
Forgiveness（宽恕）Humility（谦让）Prudence（谨慎）Self-Control（自控）
- Transcendence（卓越）：
Awe（敬畏）Gratitude（感恩）Hope（希望）Humor（幽默）Spirituality（灵性）

- building capacity
- apply the strength in the days
- use in the days

Work Orientation工作倾向：

|  |  Motivation动力 | Work as… | Expectation期待 |  Looking forward to |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  JOB工作 |  Paycheck |   Chore / necessity | None |    Friday / vacation |
| CAREER职业 |   Money and advancement提升 | Race竞赛  |  Prestige特权and power |  Next promotion提升 |
|CALLING使命  |  Thing in itself / self-concordant  goals自我和谐目标 |    Mission / vocation使命 / passion / privilege  |    Better world /  fulfillment满足 | More work |

工作的三种境界：工作――职业――使命，选择权在你，在于你怎么诠释它。
―Instead of focusing on what we can live with, we should be thinking about what we can't live without.
我们不应只想着生命中拥有的，而应想到那些我们生命中不可或缺的。

