# 013-面对压力
 学习笔记和行动指南 
 - When we know our path, we are more likely to resolve the problems and difficulties. 
 > 行动指南：完成一个良好可行的计划就代表成功了一半。做好计划，对于困难的事情把计划制定具体。
 > 
 - 自我冲突和人际冲突Interpersonal conflict and intrapersonal conflict: 
 1）解决人们之间的冲突是设置一个共同完成而单方无法完成的任务或目标；
 2）解决自我冲突的原理类似——给自己设置目标。 
 > 行动指南：在生活每个自己重视的方面制定自己最想要的目标，并向目标努力。
 
 - 自我和谐（Self-concordance）的益处：
  1）Pursue what you passionate about. 制定Self concordant goal 对外在、内在都非常有好处。 
  2）增加幸福感。试验表明，自己做决定，并做自己想做的事会使人更健康、更快乐。 
  3）提高成功的可能性。进入积极上升的spiral。 
  4）不压抑，更觉自由。
  > 行动指南：和自己好好相处，重视内心的声音，做一个平和淡定，表里如一的人。 
  > 
  - 关于性格力量Character Strength: 
  1）24个性格特点力量：找到自己优势性格，并value in action。Identify character strength and 
virtues.推荐书目《Character Strengths and Virtues》。
2) 只有指向道德的结果，性格特点才会有力量。（幽默用来伤人，违背了道德，因而发挥不出力量）。
3) 标准：符合self-concordance —— This is real me. When did you feel most real me? 要真正地做到，而不是只有形式，甚至假装。 
> 行动指南：阅读《Character Strength and Virtues》这本书。通过练习实践强化自己的优势性格力量。 
> 
- Value In Action——Building Capacity and Problem Solving： 
1）找出自己的优势性格力量和能力需要2个阶段：测试和反复练习养成习惯。
2）第一个是30分钟的在线网上测试（www.viastrengths.org），Tal推荐仔细阅读测试结果的前十个优势，找出真正的自己优势——你感觉最舒服的。 
3）优势能力培养：后续对此每天进行操练（use the strength in a new way everyday），Each night, 
briefly describe how you used your strength in a new way today and how you intend to use the 
strength in a new way tomorrow。这样练习直到养成习惯。Use the character and apply in life. （Value 
In Action）
4）Problem Solving：找到面临的问题，思考How can you apply your character strengths to solving the 
problem。 

- Work Orientation工作倾向：

|  |  Motivation动力 | Work as… | Expectation期待 |  Looking forward to |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  JOB工作 |  Paycheck |   Chore / necessity | None |    Friday / vacation |
| CAREER职业 |   Money and advancement提升 | Race竞赛  |  Prestige特权and power |  Next promotion提升 |
|CALLING使命  |  Thing in itself / self-concordant  goals自我和谐目标 |    Mission / vocation使命 / passion / privilege  |    Better world /  fulfillment满足 | More work |

工作的三种境界：工作――职业――使命，选择权在你，在于你怎么诠释它。
― Instead of focusing on what we can live with, we should be thinking about what we can't live without.
我们不应只想着生命中拥有的，而应想到那些我们生命中不可或缺的。

- Work Orientation的启示： 
1）人们通常把工作认知为三种：Job，Career 和 Calling（少数）； 
2）如何区分：what motivate, what keep going, what push and pull them? interpretation, looking for, 
expectation.
3）把工作视为calling: mission, self-concordance journey, better world,实现自我。 
4）Calling for work: it depends much more about your perception and interpretation. 
5）举例去投行工作的目的来说明这三点区别。
6）the most important thing is to listen to inner yourself. 
> 行动指南：转化对工作的解读，努力把工作内容解读为calling，并按照calling的特点去面对。
>  Instead of focusing on what we can ‘live with,’ we should be thinking about what we can’t live without.
> 行动指南：充实自己的大脑instead of 充实自己的外在物品。

- A few tips for setting goals: 
1）写下来。写下来意味着承诺。 
2）设置deadline。这将在内心给予自己精神的力量。
3）make it specific。具体化。
4）通过分解，step by step。
> 行动指南：维护好现有的目标管理表，养成写日志的习惯。制定目标增加deadline。做好目标分解工作。
> 长期计划-》短期计划-》计划具体化-》养成习惯

- Deal with Stress 处理压力： 
1）压力目前是Global的流行病，一半的人常常觉得压力无法承受。
2）过程：too much to do—— feeling overwhelmed——depressed
3）the cost of stress:心理健康、身体健康、降低效力和创新能力。 
4）解决压力的方法是提出正确的问题——focus what works, what make people happy, 研究幸福快乐成功的人。 
5）设置仪式习惯（Ritualizing Work and Recovery），both in work and recovery。
转变Interpretation：其实压力不是麻烦，压力是好处。
压力带来的问题其实在于**no recovery 没有恢复和休息**。
类似锻炼身体是好的，但锻炼同时一直让身体处于紧张，这对健康不好。 
6）the power of full engagement推荐From marathon to sprint intervals。 我们需要转变对每日的看法——不是无休止的运作，而是运作休息交替进行。Tal运用了，强烈推荐。 
7）Tal教授建议：
运作休息的频率推荐是60-120分钟工作，15分钟以上recovery（比如冥想，和家人一起），
每周最好有10个以上的90分钟专注工作的session，能做很多事情。
8）运动实验室表明，高绩效表现的敌人不是压力，而是缺少规律的间断的休息。
9）multi-level recovery: 
每天中的15分钟冥想、午饭、午睡、晚饭；
每日的睡眠；周末和节假日的释放和休息。 
> 行动指南：设置美好而合理的目标来解决压力；养成recovery的习惯，制定recovery的活动（如旅游等）；养成推荐的工作休息交替的习惯；在重要表现之前好好休息，self-concordance。 