# 014-过犹不及
 学习笔记和行动指南 
 - recovery的关键在于工作和放松时都focus： 
 1）那些成功和幸福的人，they work hard and they play hard. 
 2）关于专注的比方：选2首你最喜欢的歌分别听，你可能一首评分10分，一首9.5分，但如果两首同时播放，就是噪音了。这就是为什么专注如此重要的原因。 
 3）工作时建议专工，而不要多工。 
 > 行动指南：专工这个概念几年前就了解并加以应用，但在实际学习和工作中的贯彻不够好，尤其是事情比较多的时候，往往不能做到淡定和专注。
 
 - 问题还是在于自己轻重缓急区分的不好，判断的不够好。 
 简化：
 1）质量胜过数量，do less, do the things you really really want to do. 
 2）Say No的方法：问自己what is you really really want to do? 
 3）JP Morgen:“I can do a year's work in nine months, but not in twelve.” 
 > 行动指南：利用NLP的六层分解，关注精神、身份和信念价值层面，做好选择。做好选择之后努力去做好选择好的事情。
  
 - 注意休息的方法和方式，休息是为了更好的工作。 
 - 可持续成长（Sustainable Growth）：《瓦尔登湖》作者梭罗：I say let your affairs be as two or three, and not a hundred or a thousand。Simplify. Simplify 。Replenish。专注。 
> 行动指南：制定目标不超过3个，专注项目不超过3个，每日贯彻3 MIT法。 

- 拖延带来的问题：不快乐、身体不健康（Procrastination Research Group) 如何克服拖延： 
1）five minutes take off: 先开始干五分钟。这将触发upward spiral。也即万事开头难；良好的开端是成功的一半。---Action
2）要明白尽管你热爱某项工作，但有可能你不想开始。 
3）reward yourself later instead inspire yourself at beginning。 
4）写下来，作为承诺。Go public. -相互监督一般是有效的
5）制定目标、计划和列表 
6）给自己permission to re-create，如果拖延，接受自己。 
> 行动指南：经过实践，five minutes take off对我很凑效，写下来也很有帮助，reward自己也很有效。
> 
> 所以结合起来就是：事前把目标和计划实打实写下来，执行的时候先逼自己干五分钟，做成了奖励自己。
> 
- 物质财富的追求带来不了幸福（Money can't buy you happiness）： 
1） “The Dark Side of the American Dream”只追求财富可能带来的负面影响： 
---lower likelihood of self-actualization 
---higher levels of distress, depression, anxiety 
---lower levels of happiness 
---poorer physical health 
2）幸福快乐是人生的终极追求。
Happiness is The ultimate currency。
亚里斯多德：“Happiness is the meaning and purpose of life, the whole aim and end of human existence.” 
达赖喇嘛：“Whether one believes in religion or not, whether one believes in this religion or that religion, the very purpose of our life is happiness, the very motion of our life is towards happiness.” 
3）关于目标设定的建议：
专注于成长进步和贡献而不是金钱外在和流行，
专注于个人真正感兴趣的而不是外在的环境给你的压力或期许.
（focus on the pursuit of 
(a) goals involving growth, connection, and contribution rather than goals involving money, beauty, and popularity and (b) goals that are interesting and personally important to them rather than goals they feel forced or pressured to pursue）
4）改变从小开始，从自己开始。
佛：“Thousands of candles can be lighted from a single candle, and the life of the candle will not be shortened. Happiness never decreases by being shared.”
甘地：“Be the change you want to see in the world.”
> 行动指南：专注于内在，倾听内心真实的声音，改变世界从改变自己开始，从改变自己周围的小事开始。 

Tal教授观点： 
1）不追求perfectionizm并不代表不再ambitious，反而有可能更加ambitious，而是用另一种方法走你的旅程。 
2）勇敢并不是代表不害怕，而是害怕但能go ahead。 
> 行动指南：勇敢是尽管感到害怕还是能迎难而上。 

- Learn to fail or fail to learn: 
1）邀请一个同学上台画圆，然后想象3岁的时候画圆，然后想象1岁的时候画圆。之后grading（说自己喜欢teaching，但最痛苦的是grading）。给第一个打钩，后两个打叉。说明：你要成功画圆，之前要失败非常多次。 
2）learn to fail or fail to learn, and there is no other way.
Remember how we learned. 
3）危机：是危险，但更是机会。
The greatest mistake men can make is to be afraid of making one. 
4）Tal教授分享了林肯从22岁到51岁的经历。
there is no other way to learn and to grow. 
不要怕犯错，不要怕失败。
Be prepare to fail。
5）喜欢书籍《米德尔马切》。
6）播放迈克乔丹关于失败的广告，26次失去决胜点。 
7）研究表明，如果组织报出更多的错误，它实际的错误会更少。组织是否有允许“犯错和失败”的环境——这是学习型的组织，从错误中学习。 
8）举了IBM和强生的例子，企业鼓励试错。
9）你想提高你成功的几率，那么就要提高失败的几率。
“If you want to increase your success rate, double your failure rate.” 
> 行动指南：传播这个观点；允许自己犯错，甚至鼓励试错，养成错误后总结的习惯；在所在的组织中鼓励试错，建立学习型组织。 



