# 015-完美主义
 #### 完美主义定义：
 直线直达目标，过程完美，要求Schema完美。
 ####  对比perfection和excellence的特点： 
 1）defensive，拒绝建议 vs. open to suggestions.欢迎意见； 
 2）专注于what is not working (half empty) vs. focus what is working（half full），同时享受每一阶段的过程； 
 3）all or nothing, 完美或失败 VS. 首先立足现实，能接受个人失败；
 4）one way and high way(static) VS. 有弹性，有动力(dynamic)；
 5）害怕失败，害怕别人看到他失败 VS. 失败是个反馈，是成长的机会； 
 6）只有终点是目标 VS. 过程也是成功的一部分； 
 > 行动指南：
 目前的自己能够比较正确地对待建议，但对待批评还是有会抵触情绪，这点需要不断修炼；
 专注于what is working；
 正确和积极地看待失败——成长的机会；
 享受过程和结果。 
 
 #### 对比perfection和excellence的结果consequence： 
 1）只有到达终点才会觉得relief VS. lasting satisfaction. 
 2）完美主义导致拖延：如果我们不做，就不会失败。VS. 合理的时间安排。
 3）伤害自尊 VS. 持续进步。
 4）损害关系 VS. allows for growth 
 5）焦虑和压力 VS. creative tension 
 
 #### 正确的做法是追求卓越excellence：
 1）追问自己what I really really want to do，你究竟要什么样的生活；
 2）追求卓越并不代表失去ambitious, 而是保持ambitious同时享受奋斗的过程； 
 3）理解和接受有up and down，但会罗旋上升； 
 4）更加现实，更具可行性：you really have is here and now, not others； 
 5）允许在某些方面完美，如手术； 
 6）能够持续地成长 sustainable growth； 
 7）每次摔倒之后爬起来, learn to fail or fail to learn； 
 8）Luck factor：try new things; 因而更有创造力。完美主义是创造力的敌人 
 9）拥有更高的自尊Self-esteem自信：首先是自我接受，能否接受个人失败；
 10）拥有更好的关系：理想的关系不是没有冲突、没有不同意见和失望，而是大部分是好的东西，也有冲突、不同意见和失望； 
 > 行动指南：追求不断进步，而不是完美。
 > 首先审视内心看到自己终极的需要；
 > 然后立足现在的情况，追求进步和成长；
 > 每次跌倒都是进步的机会，坚持下去；
 > 欢迎新事物，尝试新事物和新方法；
 > 正确和积极地看待冲突、不同意见和失望。
 
 #### 帕累托法则：80/20 
 1）专注20%的时间做重要的事情； 
 2）更专注pleasure原则和pleasant原则； 
 3）专注对你来说重要、真正喜欢和感兴趣的的事情； 
 4）productive hour: 每个人一天中的高效时间段是不同的，利用好个人的高效时间段做重要的事情； 
 > 行动指南：传播帕累托原则；
 在工作、生活、学习、运动各个方面运用帕累托原则；
 自己的高效时间段是早晨和上午，在这段时间学习和做最重要、最困难和最需要创造力的工作。
 
 #### Source of 完美主义： 
 1）condition：周围的环境； 
 2）Schema building：对于奖惩的理解造成行为的建立；很少机构reward journey； 
 3）Permission to be human, pressure to be perfectionism； 
 4）All or nothing的思想。 
 > 行动指南：觉察自己完美主义的倾向和行为，接受并避免走极端。 
 > 提及书籍：《self esteen for women》，
 > 《think and grow rich》（推荐），
 > 《crappy to happy: small steps to big happiness》 非推荐
 
 #### 观点：Not all praise are good
 甚至有些称赞长期看来是有害的。
 1）试验：分两组，A组称赞他们的天赋（聪明、机灵），B组称赞他们的努力工作（effort, hardworking)。 
 2）让其选择简单的工作或困难但能学到东西的工作，A组50%选择困难，B组90%选择困难； 
 3）让其做非常困难且没有答案的难题，A组很快就放弃了，B组努力时间更长且更享受过程；
 4）结论：
 A组难以接受失败（all or nothing），而B组追求卓越；
 A组是固定思维，B组是弹性思维。
 5) "Emphasizing effort gives a child a variable that they can control. They come to see themselves as in control of their success. Emphasizing natural intelligence takes it out of the child’s control, and it provides no good recipe for responding to a failure.”
 “When you praise kids' intelligence and then they fail, they think they're not smart anymore, and they lose interest in their work. In contrast, kids praised for effort show no impairment and often are energized in the face of difficulty.”
 > 行动指南：
 > 正确看待成绩和才华——是努力所致，而不是天赋；
 > 在教育孩子方面，称赞和鼓励努力工作而不是表扬天赋。 
 
 #### 方法
 - step1 awareness
 首先得意识到自己是否perfection的一些现象，才能在生活中进行调节。
 - step2 focus on and reward effort
 - step3 behavior，take action