# 016-享受过程
#### How do we overcome perfectionism and become more and more happy and success schema: 
- 1）第一步：观察自己，了解自己 being aware of .尤其是缺点。 
- 2）第二步：focus on and reward effort。如果关注努力，长期将会change schema向更快乐更成功发展。 
- 3）Active Acceptance。神经质（neurosis）是每个人的一部分，而完美主义是神经质的发展。 
- 4）接受现实和自己，然后问自己如何做（coping）。关注行动。putting yourself to the line. 
- 5）Meditation and visualization利用想象进行演练。冥想练习。 
- 6）设置目标，使自己Enjoy here and now。外在一样未必内在一样，追求卓越者同时也能Enjoy the journey。 
> 行动指南：总结一下，核心就是关注努力，不停追求卓越和进步，设置目标，然后just do it，期间可用冥想和可视化进行练习。 

#### 看待批评：
open 心态——批评其实是改变最好的反馈和动力。 

#### How do we help others? 
1）如果你不愿意对自己做的，也不要对别人做。自己先有热情，才能让别人有热情。
2）compassion不仅是对他人，而且是对自己。完美主义是组织我们帮助他人的最大障碍之一；do than say.
3）tell stories about it， sharing。 
4）rewarding effort and journey, rather than outcome. 
>行动指南：
> 己所不欲勿施于人；
> 由己及人；
> 己所欲，施于人；
> 鼓励结果之外还有鼓励付出的努力。 

#### 本专题小结：用于困难环境下的技巧——3P。
- 1）Permission to be a human。接受现实，接受困难很难解决。 
- 2）Positive：关注积极面——Reframing, benefit finder；把失败看成机会；Distraction 分离，这不是逃避。 
- 3）Perspective：换位思考Taking Perspective。Enjoy here and now. Shift perspective to here and now. 
> 行动指南：遇到棘手事件或困难运用这个3P技巧。 
> 
#### 专题：Health 
##### 心理学的问题：
太关注于颈部以上，然而大部分事情发生在颈部以下。

#####  Tal教授拥有的wonder drug (legal and free)：
*  一周3-4次30分钟以上的身体运动；
*  一周6-7次的15分钟以上的思想专注锻炼；
*  每天8小时左右睡眠；
*  一天12个touch。
> 好处如下： 
> 1）feel good; 
> 2）更加自信； 
> 3）感觉更加平静；
>  4）变得更聪明； 
>  5）变得更有魅力； 
>  Body and mind are interconnected. 

>  提到《Full Catastrophe Living》这本书。
>  现代人需要运动：体力劳动减少，焦虑上升。Exercise is a need like Oxygen.

>    试验证明：规律的冥想练习和锻炼对于减少焦虑很有帮助。但两者减少的焦虑内容也许不一样，所以建议一起运用和练习。
>    
-  Tal教授说，如果他是治疗师，他第一个最重要的建议就是运动。
-  规律的运动是保持健康身体和心态的要求，如果不运动，不是得分为零，而是得分为负。
-   1）运动的频率：at least every other day.
-   2）注意不要over training，过犹不及。 
-   3）数量会影响质量，付出的努力需要适中，benefit才能达到最大。
-   对于Tal来说，一周四次，每次30分钟已经good enough for hime.
  
#####   案例：马拉松运动员训练太刻苦，结果创造了世界纪录后因为伤病不得不停止跑步。
-    运动的好处： 
-    1）Psychological：Enhanced self-esteem；Lower anxiety and stress；Adjunctive treatment for clinical disorder；Improved cognitive ；functioning 
-    2）Physical：Weight loss/control；Reducing chronic diseases；Stronger immune system；Better Sex 

> 行动指南：
> 养成每周3-4次运动的习惯，每次不低于30分钟；
> 找到最适合自己的量和频率；
> 配合冥想练习。 