# 017-运动与冥想
#### 克服运动障碍的方法：
1）认为运动=pain。对于此种情况可采用任务分解法（divide）降低难度进行克服，也可以用distraction如看电视听音乐等，也可以利用social support，让周围的人支持你。
2）认为时间不够Don't have time。It should be the first thing to go, rather than the last thing. 这是一项很有价值的投资。注意力提高、活力提高、创造力提高。应该把运动锻炼进行create 仪式/习惯 instead 依靠自律。
3）关注潜意识的声音。The best thing to do is just do it. 认识到锻炼的好处。Work with nature and build on it.
> 自身感悟：克服现实中的障碍首先从克服头脑中的障碍开始，这也是七个习惯中说的2次创造。
> 
> 行动指南：关注自己潜意识的声音，这是很个人的东西，外部的声音供你参考，不用轻易否定自己的认识。和内心的潜意识合作，build it。

#### 有氧运动的好处：
1）推荐的是有氧运动3-4次每周。weight training有好处，但不能代替有氧运动。
2）Interval training：90%最大功率运动，之后休息一两分钟到平静状态，之后反复。一周两次的效果和有氧运动差不多。
3）试验证明，运动对减少肥胖、提高在校表现，降低暴力，提高幸福感特别有帮助。
> 行动指南：让有氧运动成为自己的习惯，深入骨髓。有机会尝试使用Interval training的方法。


#### 冥想meditation
1）Tal教授因为伤病在别人的建议下选择的瑜伽和冥想，受益良多。
2）基础：深呼吸，腹式呼吸
3）冥想不分好坏。meditation has no purpose. meditation is about being the present. 活在当下。
4）研究长期冥想者的头脑，发现活跃区域的结论和之前幸福高者一致。
5）关于时间和频率：45分钟每天，或者15分钟每天或者瑜伽。
> 行动指南： 尝试冥想练习，随时随地找机会，时间短深呼吸，时间长（超过15分钟）冥想使之成为一种习惯。

#### 冥想与压力处理
1）冥想者的免疫能力更强。
  我们处于压力状态下更容易生病。mindfulness 越来越多用于神经治疗，压力治疗。
2）推荐书籍《the mindful way through depression》。depress处理，正确的第一步都是接受和感知（而非追因和去解决），这将create neural pathway，这将触发身体的Nature internal healer.不断练习可以增强。
3) From doing to being. 面对焦虑人们常常急于去思考解决，觉得自己出问题了，其实这本身就是问题。
“Trying to get rid of depression in the usual problem solving way, trying to ‘fix’ what’s ‘wrong’ with us, just digs us in deeper.... rumination is part of the problem, not part of the solution.
”如果转换用一种好奇心去关注焦虑，感受就会完全不同。
“With the shift from trying to ignore or eliminate physical discomfort to paying attention with friendly curiosity, we can transform our experience.”
> 行动指南： 如果感受到压力，第一步是接受和感知，不要急于解决，尝试一种being状态进行关注，看看情况。

#### 书《改善情绪的正念疗法》the mindful way through depression 
Mindfulness Therapy正念疗法：（其中的八周疗法）
* Awareness/acceptance of body signals察觉并接受身体信号（当我们察觉到自己的痛苦情绪时，找到这个情绪在身体上的反应，并观察它的变化，让它留在那里，并不要消除它。）我们要把注意力从“解决这种痛苦情绪”转移到“与情绪同在”，感受身体反应就可以。
* Creating alternative neural pathways创造替代的神经通路。当新的通路产生，不再走入原有的焦虑通路，我们身体的自愈能力会疗愈我们。
* Practice and practice反复地练习此项技能。

> 认知重建：每一次在课程开始之前，感觉到压力时，不觉得这是压力，这是荣幸！

#### 正念冥想：

大家尽可能舒服地坐在位子上，尽量把脖子伸长，上身保持一条直线，把脚尽量舒服地放在地板上。可以把你的手放在腿上，也可以合起来，只要你觉得舒服。
如果你觉得闭上眼睛舒服，就闭上眼睛。
不管你的注意力现在在哪里，都把它集中于你的呼吸上。深深地吸进腹中，然后慢慢地轻轻地吐出来。深吸一口气，慢慢地轻轻地吐出来，重复几次。
如果你的精神跑走了，把它拉回来，拉回到呼吸上。
一边呼吸，一边转移你的注意力到你的身体上。
你的脚、小腿、。。。。。
找出你的身体比其他部位紧张的地方，没有其他部位放松的地方。不管是哪一个部位，把你的注意力转移到上面，观察它，观察这紧张感觉，观察它，接受它。
继续一边深呼吸，一边观察这个部位：这多有趣，这个部位有这样一种感觉。每呼吸一次，就感觉它一次，接受它一次。感觉没有好坏之分，它只是一种感觉。
加深呼吸，深吸一口气，吸到紧张的那个部位，再从那里呼出来。你只需观察它、接受它、与它同在。
继续与你那个身体部位同在，一边呼吸，一边感受它。不管是什么感受，接纳它。
然后轻轻地转移你的注意力回到呼吸上。因为你已经接受它了，你要回到呼吸上。
用你的呼吸洗涤整个身体，从你的灵魂开始，从上到下，一直到全部。
每次呼吸时，深深地感受、深深地接纳，深深地感觉自己的存在。
体验、感受这轻松感。因接受带来的轻松感。再深吸一口气，慢慢地轻轻地呼出来。
呼完下一口气，轻轻地张开你的眼睛。

#### 如何练习Mindful冥想：
1）身体扫描： 冥想，感受和关注身体每一部分。
2）拿现实中遇到的问题练习。
3）通过cognitive reinstruction，认识重构。
4）Tal教授引导进行了身体扫描的冥想练习。找到最舒服的姿势，放松，关注全身的每一个部分，找到一个比其他部门更加tense的部位，关注这个部位，接受其，继续深呼吸和关注。
5）要点：Mind训练change our focus on doing to being。从try to fix 到be the emotional.
> 行动指南： 用身体扫描法进行冥想练习。遇到问题的时候尝试一下利用冥想从内部去找答案和解决之道。

#### 呼吸法：
焦虑、紧张――――轻呼吸
放松、愉快――――深呼吸
呼吸深入，自然带来放松与好感觉。
三个深呼吸：将深呼吸带到生活的每一天，早上起床时，上课之前，每次遇到红灯时。



